Bon travail jusqu'ici.
Vous êtes bien en route pour construire
de vraiment grandes mises en page.
Toutefois, je vois un problème avec presque
toutes les mises en page construites.
Les vues sont directement contre
le bord du ViewGroup ou
contre le dispositif.
Pour toutes les mises en page que
nous avons construites dans cette leçon
jusqu'ici, on pourrait leur ajouter un
peu plus d'ongles visuelles, afin
qu'elles soient plus belles en ajoutant
un peu plus d'espace blanc.
On fera ça en utilisant les concepts
de padding et margin,
qu'on couvre dans cette vidéo.
Par exemple, on pourrait ajouter un
peu plus d'espace banc ici, ici,
ou même en haut, afin
que les vues ne soient pas bondées
contre le bord du parent et
contre le bord du dispositif.
C'est vraiment une décision
de conception,
car quelque fois vous ne voulez
qu'il aille bord à bord, comme pour
l'effet complet d'image de purge dont
je parlais plus tôt.
Mais en tout cas, vous pouvez utiliser
l'espace blanc pour ajouter plus de marge,
pour que le contenu soit un peu
plus facile à lire et parcourir.
Je vous montrerai l'effet en ajoutant
padding ou margin à une vue.
Commençon avec TextView
qui dit Salut.
Si on ajoute huit dips de
padding à une vue,
alors ça le rendrait plus grand de huit
dips dans chaque direction.
Si on ajoute un margin de disposition
de huit dips au TextView,
alors voilà à quoi
ça ressemblerait.
Afin d'ajouter un margin, vous devez
le mettre dans un ViewGroup, donc
c'est pourquoi je l'ai dans cette
disposition linéaire ici.
La disposition linéaire est celle
qui prend le TextView original et
le pousse par huit dips.
De la gauche et du haut.
Et aussi par les côtés.
Ainsi même si vous
déclarez padding ou
margin sur le TextView enfant, le padding
sera manipulé par TextView lui-même.
Tandis que le margin est manipulé
par le ViewGroup parent.
Si deux de ceux-ci sont sur un dispositif
réel et vous n'avez pas d'arrière-plan pour
le TextView, alors techniquement
les deux se ressembleraient.
Le texte commencerait à huit
dips de la gauche et à
huit dips en-dessous du haut du
dispositif.
Toutefois, si vous avez un background
color pour le TextView,
alors l'utilisateur serait apte à voir
que le TextView est si grand.
Alors que, sur l'autre dispositif,
le TextView serait juste si grand.
Voici un code
affichant padding sur une vue.
Sur l'élement XML du TextView, vous
déclareriez un nouvel attribut qui dit,
padding du côlon android égal
huit dips entre guillemets.
Vous pouvez choisisr n'importe quelle
taille pour
le padding,
tant que c'est une valeur dip.
Quand on spécifie huit dips de
padding, il en ajoute à gauche,
en haut, en bas, et
à droite du TextView.
Au lieu d'utiliser l'attribut général
padding d'Android,
vous pouvez aussi le diviser à gauche,
à droite, en haut ou en bas.
Essentiellement, ces quatres ligne de code
fait la même chose que cette ligne unique.
Toutefois, ces contrôles à grains fins
vous permettent d'avoir des valeurs padding
différents pour la gauche,
la droite, le haut ou le bas.
Vous n'avez pas à avoir une même valeur
padding pour les quatres directions.
La valeur par défaut du padding est zéro,
donc si vous spécifiez gauche, droite et
haut, mais pas le bas, alors ce
sera zéro pour le padding bottom .
Pour spécifier le margin, vous
ajoutez encore un attribut à TextView.
Le nom de l'attribut est margin de
disposition côlon de soulignement on peut
lui donner une valeur égale à, par
exemple, huit trempettes.
Cela déplace le TextView enfant à
huit trempettes du parent sur tous les bords.
S'il y avait un autre TextView enfant
ici en haut, alors avoir un margin
pousserait ce TextView huit trempettes
en-dessous de ce premier TextView.
Vous pouvez penser à avoir un margin
comme ayant un peu de champ de force
autour de cette vue.
Aucune autre vue ne peut entrer ces
région de huit trempettes autour d'elle.
Ou vous pouvez aussi diviser le margin
de disposition en chacun des quatres directions,
disposition marginLeft,
disposition marginRight, top, et bottom.
Si vous ne spécifiez aucune de ces
valeurs, alors elle sera de zéro.
Pour rappeler que le ViewGroup
est celui qui positionne ces
enfants basé sur le margin,
vous pouvez voir les attributs.
Ils commencent tous avec une disposition
de soulignement pour le margin.
De cette façon, vous savez que le ViewGroup
est celui qui manipule la position
de ces vues.
Padding et margin
peuvent s'appliquer à tous les vues.
Mettons les attributs que nous venons
d'apprendre en pratique.
Ici j'ai trois TextViews
dans une disposition linéaire.
Ils sont tous écrasés contre
le bord gauche de l'écran, donc
je veux ajouter un peu d'espace.
Commençons en essayant
d'ajouter quelque margin.
Cool, maintenant il y a plus
d'espace autour de ce TextView.
Je ferais le même pour
les deux autres TextViews.
Interéssant, donc c'est 16 dips ici,
mais c'est en fait 32 dips car
on obtient huit dips de marge
inférieure du premier TextView et
huit dips de marge supérieure
du second TextView.
Si on veut que l'espacement
soit cohérent, alors
c'est toujours 16 dips entre chaque vue
alors on doit changer le margin ici.
Je peux le casser en des
valeurs de margin individuelles.
Avec ce code, j'ai une marge à gauche de
16 dips et une marge supérieure de 16 dips.
Il n'y a pas de marge inférieure
de ce premier TextView, donc
cet espace entre eux est
maintenant correct à 16 dips.
La même ira pour le
dernier TextView.
Cool, maintenant tout l'espacement
vertical est égal.
Précédemment, quand j'ai dit qu'on ajoute
des espaces blancs aux bords de ces vues,
techniquement cet espace est
transparent.
Vous pouvez voir à travers elle,
pour ce qui est derrière elle.
Dans ce cas, on a un arrière-plan
gris sur le ViewGroup.
La disposition aurait la même apparence sur
le dispositif que nous utilisons un margin
ou un padding, car dans ce cas, on n'a
aucun background color sur le TextView.
Ajoutons-le et
voyons où les limites de chaque vue sont.
Ok, maintenant il y a un background
color sur ce premier TextView.
Quand on a ajouté la marge à gauche et supérieure,
on voit que le ViewGroup pousse juste
le TextView à huit et l'abaisse
de huit.
On peut changer cela en padding, et
maintenant on voit que TextView est plus grand
et reprend ces 8 dips d'espace
sur la gauche et en haut.
Donc visuellement, les choses auraient
un aspect différent sur le dispositif,
qu'on a un padding ou un margin.
S'il y a un background
color sur ce TextView.
On peut faire de même pour les autres
vues donc vous voyez que c'est bon.
Ajouter des valeurs padding et margin
n'est pas juste limité à ces vues enfants,
vous pouvez aussi l'ajouter
sur le ViewGroup.
Si j'ajoute une valeur padding pour
la disposition linéaire.
Ensuite, vous pouvez voir qu'il décale la
vue par 16 dips dans toutes les directions.
J'ai mentionné que vous pouviez définir toute
valeur pour un padding ou un margin.
Mais comment savoir
quelle valeur choisir?
Bien, les directives de conception matérielle
vous recommande d'utiliser des incréments de
huit dips.
Ceci est une connaissance un peu plus
avancée, mais essentiellement on veut que
les composants s'alignent sur l'écran
le long de cette grille carrée de huit dips.
Maintenant les carrés n'apparaissent
effectivement pas sur l'écran, mais
si vous voulez positionner
du texte ici,
Vous pourriez vouloir le déplacer
comme deux carrés à gauche.
Deux carrés sur cette grille
égaleraient 16 dips.
Sur cette écran email, toutes
les icône sont alignées sur cette ligne.
Elles sont positionnées à 16 dips du
bord gauche de cet écran et tout
ce texte ici est positionné à 72 dips
du bord gauche de cet écran.
Ainsi, vous pouvez genre imaginer que le
contenu commence à suivre certaines
lignes ici.
Voici un autre moyen de le visualiser.
Dans cette capture d'écran
de Google I/O app,
on a le contenu aligné à cette ligne de 16
dips, autant que cette ligne de 72 dips.
C'est essentiellement à 72 dips
du bord gauche de l'écran.
Et sur ce bord,
le contenu s'arrête 16 dips avant
le bord droite de l'écran.
Sur la tablette,
vous avez plus d'écran immobilier, donc
vous pouvez avoir un peu plus de
padding.
Ça peut être à 24 dips du bord gauche
de l'écran, et ainsi de suite pour
les autres valeurs.
La raison pourquoi nous recommandons ces valeurs
est de rendre votre contenu facile à lire.
Par exemple, si ce titre était
déplacé à un couple de pixels et
le sous-texte a été déplacé vers
le droit à un couple de pixels,
il y aurait un bord dentelé ici.
Et cela distraira l'utilisateur de
lire votre contenu actuel.
Alors en alignant tout, cela rend
votre app facile à lire et à utiliser.
Voici un couple d'exemples réels
de l'utilisation du padding et margin.
Dans cette capture d'écran du
Google Calendar app,
on voit un peu de texte ici qui
se déplace un peu par ici.
Il y a aussi un peu d'espace
entre ces événements du calendrier.
Si on le met en œuvre à l'aide du
padding,
alors ce background image s'étendra
probablement dans cet espace blanc.
Au lieu de cela, si on utilise margin,
alors il ajoute une petite zone autour de la vue,
alors c'est probablement margin.
Voici une autre capture de la page
détail pour un événement du calendrier.
Il y a beaucoup de texte ici et ils
semblent être plus large que les autres.
On peut créer ces écarts plus
large en ajoutant padding.
Pour ajouter cet écart ici, vous pouvez
ajouter un padding bottom à ce TextView,
ou vous pouvez ajouter un padding top
à cette vue.
Tous ces moyens fonctionneraient.
Ou vous pourriez même le mettre en œuvre
en utilisant un margin de disposition.
Vous ne pouvez vraiment pas dire la différence
entre utiliser un margin ou un padding
dans ce cas, car l'arrière-plan
du texte utilisé est transparent.
Maintenant c'est votre tour de pratiquer
avec des options différentes des valeurs
de margin et padding.
Nous avons fourni un certain code initial pour
que vous commenciez en utilisant ce lien.
Une fois que vous êtes à l'aise avec les valeurs
padding et margin, avancez et
essayez de construire
cette mise en page.
Par ailleurs, ce texte se trouve
à 16 dips des bords ici.
Mais il y a seulement huit dips
entre les deux TextViews.
Quand vous avez fini,
cochez cette case.